# 文件引用

CSS中，`@import`声明需位于所有规则声明前面。而Less对此声明的位置无要求：

```less
.foo{
	background-color: #900;
}
@import "this-is-valid.less";
```

## 文件后缀

据文件后缀名不同，`@import`探测器处理不一：

-   如果后缀为`.css`，仅将此声明保留在编译后的文件中。
-   如果为其他后缀名，默认处理问Less文件。
-   如果没有后缀名，也会默认处理为Less文件。

例如：

```less
@import "foo"; //引用foo.less
@import "foo.less"; //引用foo.less
@import "foo.php"; //作为Less文件引用
@import "foo.css";//仅将此声明保留在编译后的文件中
```

## 引用选择

**以下选项可重载上述行为。**
语法：`@import (关键字1, 关键字2) "文件名"`

-   `reference`：仅将Less文件作为引用，其中的内容不输出到编译文件中
-   `inline`：仅将引用声明编译到结果中。
-   `less`：无论文件后缀名为何，都处理为Less文件。
-   `css`：无论文件后缀名为何，都处理为CSS文件。
-   `once`：只引用一次（默认行为）。
-   `multiple`：`@import`声明一次，引用一次。
-   `optional`：如果未查询到指定文件，依然编译。

### reference

被引用文件内容不编译，只有两个例外：

-   `extend`：继承生成的代码出现在`@import`声明的位置。
-   `mixin`：混合器生成的代码出现在使用混合器的位置。

### inline

某些场景下，Less也不能完全兼容CSS。比如一些位置不支持注释，且不支持CSS hack。因此，在编译后的文件引用声明，就可使用`inline`关键字。

### less

无论文件后缀为何，都都做Less文件引用处理：

```less
@@import (less) "foo.css";
```

### css

无论文件后缀为何，都做CSS文件处理。这就意味着，仅将此项声明编译到结果中，相当于`inline`关键字:

```less
@import (css) "foo.less";
```

编译为：

```css
@import "foo.less";
```

### once

Less的默认行为，多次引用同一文件，只有第一次有效：

```less
@import (once) "foo.less";
@import (once) "foo.less"; //此声明被忽略
```

### multiple

与`once`刚好相反，每次引用具有同样效果：

```less
// foo.less
.a{
	color: green;
}

// main.less
@import (multiple) "foo.less";
@import (multiple) "foo.less";
```

编译为：

```css
.a{
	color: gree;
}
.a{
	color: gree;
}
```

### optional

默认情况下，如果不能查找到被引用的文件将报错，编译停止。使用`optional`关键字后，不报错，编译继续。
