# 命令行用法

## 全局安装

```bash
npm install less -g
```

此方法安装后，全局环境可用。如需安装指定版本，添加后缀`@VERSION`，比如：

```bash
npm install less@1.6.2 -g
```

## Node开发环境安装

指定项目单独安装：

```bash
npm install less --save-dev
```

此命令将安装官方最新版本，且在`package.json`文件中添加到`deveDependencies`属性中。

`package.json`文件中会指定版本范围，npm用于补丁安装。

### 安装beta版本

### 安装未发布的开发版本

## 服务器端？

资源库包含二进制文件，`bin/lessc`可在安装有Node.js的\*nix、OS X和Windows平台上运行：

```bash
lessc [option option=parameter ...] <source> [destination]
```

## 命令行用法

```bash
lessc [option option=parameter ...] <source> [destination]
```

如果源文件设置`\-`命令选项，从标准输入文件读取数据。?

例：

```bash
# 将bootstrap.less文件编译h为bootstrap.css文件
lessc bootstrap.less bootstrap.css

# 将bootstrap.less文件编译h为bootstrap.css文件，并且压缩编译结果
lessc -x bootstrap.less bootstrap.css
```

### 配置选项

#### 帮助

```bash
lessc --help
lessc -g
```

标准流中输出帮助文档。

#### Include Paths

```bash
lessc --include-path=PATH1;PATH2
```

设置文件引用路径。在Windows中路径名可使用`;`或`:`隔开。

使用`@import`声明时，如果不存在指定路径，Less将使用此配置中指定的路径。

在Node环境中设置路径：

```js
{path: ['PATH1', 'PATH2']}
```

#### Makefile

```bash
lessc -M
lessc --depends
```

#### No Color

```bash
lessc --no-color
```

#### No IE Compatibility

```bash
lessc --no-ie-compat
```

目前仅用于`data-uri`函数，创建能适应浏览器处理的图片大小。？

#### 禁用JavaScript

```bash
lessc --no-js
```

#### 校验（Lint）

```bash
lessc --lint
lessc -l
```

仅输出校验结果。

#### Slient

```bash
lessc -s
lessc --silient
```

不输出错误消息。

#### Strict Imports

```bash
lessc --strict-imports
```

#### 允许导入不安全的HTTPS Hosts

```bash
lessc --insecure
```

#### 版本号

```less
lessc -v
lessc --version
```

#### 压缩

```bash
lessc -x
lessc --compress
```

使用Less内置压缩工具，但不具备所有CSS压缩功能。

#### Clean CSS

自Less版本2开始，已独立为插件。

#### Sourcemap输出文件

```bash
lessc --source-map
lessc --source-map=file.map
```

如果未指定输出文件，使用Less源文件名+`.map`后缀。

#### Sourcemap文件根路径（Rootpath）?

```bash
lessc --source-map-rootpath=dev-files/
```

指定在sourcemap文件中，为所有Less文件添加的根路径，以及在输出CSS文件中指定的.map文件。？

由于基础路径（basepath）默认为less文件所处的文件夹，所以根路径默认为sourcemap文件到基础路径之间的文件路径。

比如，CSS文件在服务器的根目录中生成，而需用其他文件夹中的less/css/map源文件：

```bash
output.css
dev-files/output.map
dev-files/main.less
```

#### Sourcemap文件基础路径（Basepath）?

```bash
lessc --source-map-basepath=less-files/
```

默认为less源文件所处文件夹

与根路径相反，指定在输出文件路径中去除的路径。比如，如果需要编译的文件在Less文件所处的文件夹内，但源文件在服务器的根路径或当前路径，就可指定去除此文件。？？

#### Source Map Less Inline?

```bash
lessc --source-map-less-inline
```

指定将所有Less文件包含到sourcemap中。如与souce-map-map-inline选项结合使用，可不需添加任何外部文件。？

#### Source Map Map Inline?

```bash
lessc --source-map-map-inline
```

指定map文件内嵌到输出的CSS文件中。生产环境中不推荐。但在开发环境中可使浏览器使用编译后的文件，却可查看源Less文件。

#### Source Map URL?

```bash
lessc --source-map-url=../my-map.json
```

重置CSS文件中指向map文件的路径。在根路径和基础路径没有生成所需路径时使用。

#### Rootpath

```bash
lessc -rp=resources/
lessc --rootpath=resources/
```

为CSS文件中import声明和url添加路径。不影响less文件中的引用声明，只在输出的CSS文件中起作用。

比如，如果CSS文件中使用的所有图片都在文件夹`resources`中，就可在less文件中简写文件路径，而使用此声明添加路径。

#### 相对路径（Relative URLs）

```bash
lessc -ru
lessc --relative-urls
```

默认情况下，生成CSS文件中的URL保持不变。如果导入一个引入了图片的子目录文件时，输出CSS文件中路径也会保持相对一致。此选项允许重置URL，将导入的文件的路径作为图片路径的相对路径，这样就确保URL总是相对于基于导入的文件。如：

```less
# main.less
@import "files/backgrounds.less";
# files/backgrounds.less
.icon-1 {
  background-image: url('images/lamp-post.png');
}
```

正常情况下编译为：

```css
.icon-1 {
  background-image: url('images/lamp-post.png');
}
```

如果使用此选项，编译结果为：

```css
.icon-1 {
  background-image: url('files/images/lamp-post.png');
}
```

使用`data-uri`函数也可达到同样效果。

#### Strict Math

```bash
lessc -sm=on
lessc --strict-math=on
```

默认关闭（--strict-math=off）。

关闭时，Less默认计算所有必要的运算：

```less
.class {
	width    : calc(100% - (10px - 5px));
	height   : (100px / 4px);
	font-size: 1 / 4;
}
```

编译为：

```css
.class {
	width    : calc(95%);
	height   : 25px;
	font-size: 0.25;
}
```

如果开启（on）,只时通过计算去除不必要的括号，编译为：

```css
.class {
	width    : calc(100% - (10px - 5px));
	height   : 25px;
	font-size: 1 / 4;
}
```

#### Strict Unit

```bash
lessc -su=on
lessc --strict-unit=on
```

默认关闭（--strict-unit=off）。

如：

```less
.class{
	property: 1px * 2px;
}
```

关闭时，Less将此计算当做一个值带单位，而另一个值不带单位，不报错。而开启时（--strict-unit=on），此计算为两个带单位的值相乘得面积，而Less并不支持面积计算，因此报错。

#### 全局变量声明

```bash
lessc -gobal-var="my-background=black"
```

相当于在文件顶部中声明全局变量，可重置。

#### 全局变量修改

```bash
lessc --modify-var="my-background=white"
```

与全局变量声明相反。相当于在文件末尾声明全局变量，可重置所有已声明变量。

#### URL参数

```bash
lessc --url="cache121221"
```

为每个URL添加参数。可用来破坏浏览器缓存。

#### 行号

```bash
lessc --line-numbers=comments
lessc --line-numbers=mediaquery
lessc --line-numbers=all
```

浏览器支持sourcemap前的做法。 **已废除**

#### 插件

```bash
lessc --clean-css="advanced"
lessc --plugin=clean-css="advanced"
```

如果插件名以`less-plugin-`开头可省略`--plugin=`。比如clean css插件名为`less-plugin-clean-css`，就可直接使用`--clean-css`。插件配置声明写法一样。
