# 浏览器中使用

生产环境中，不建议在浏览器中直接使用Less。开发环境中，需要动态编译Less文件时可在浏览器中直接使用。不过更好的解决方法是使用有监听和热加载功能的工具（比如grunt和gulp）。原因在于`less.js`文件体积大，编译耗时，造成页面停滞。而且，移动端浏览器编译速度更慢。

在页面中加载Less脚本：

```html
<!-- 此处： 添加Less插件文件，浏览器shims，或者声明Less配置选项。-->
<script src="less.js"> </script>
```

此脚本可侦测到页面中所有Less文件：

```html
<link rel="stylesheet" href="style.less" type="stylesheet/less">
```

## 配置

有3种配置方式：

### 1 代码模式：

```html
<script>
	less = {
		env: "development"
	};
</script>
<script src="less.js"></script>
```

### 2 在script标签中配置

```html
<script src="less.js" data-env="development"></script>
```

### 3 在link标签中配置

在单个link标签中配置，不仅可以实现独立控制，还可实现配置重置。（一些配置不能重置）

```html
<link data-dump-line-numbers="all" data-global-vars='{"myvar": "#ddffee", "mystr"="\"qouted\""}' rel="stylesheet/less" href="less/style.less">
```

### 注意点：

-   权重等级：window.less > script tag > link tag
-   data属性名不是驼峰形式（logLevel -> data-log-leve）
-   link标签中配置时仅支持渲染配置（`verbose`和`logLevel`等选项不支持）
-   非字符串属性值为JSON形式（使用双引号而非单引号：`data-global-vars='{"myvar": "#ddffee", "mystr"="\"qouted\""}'`）

## 监听模式

`env`属性需设置为`development`，且在`less.js`文件**后**调用`less.watch()`方法。

```html
<script>less = {env: 'development'}</script>
<script src="less.js"></script>
<script>less.watch();</script>
```

浏览器网址后添加`#！watch`实现监听模式？：

```text
index.html#!watch
```

## 变量修改

动态修改变量。声明新变量后，Less文件重新编译，但页面不会重新加载：

```js
less.modifyVars({
	'@buttonFace': '#5B83AD',
	'@buttonText': '#D9EEF2'
});
```

## 调试?

配置`dumpLineNumbers`或在link标签的URL属性后添加`!dumpLineNumbers:mediaquery`。

配置`mediaquery`属性，使用FireLESS。配置`comment`属性可显示文件信息，以及编译后的内嵌CSS代码行号。

## 配置选项

在加载less.js文件**前**声明全局`less`变量：

```html
<!-- 在less.js前声明 -->
<script>
  less = {
    env: "development",
    logLevel: 2,
    async: false,
    fileAsync: false,
    poll: 1000,
    functions: {},
    dumpLineNumbers: "comments",
    relativeUrls: false,
    globalVars: {
      var1: '"string value"',
      var2: 'regular value'
    },
    rootpath: ":/a.com/"
  };
</script>
<script src="less.js"></script>
```

### async

类型： `Boolean`

默认值：`false`

是否异步请求引用文件。

### dumpLineNumbers

类型： `string`：`‘’` \| `comments` \| `mediaquery`。

默认值：`‘’`

设置后在编译后的CSS文件中显示源代码行号。

`comments`用于显示可读信息；`mediaquery`用于结合Firefox的调试工具。

_将来可能被sourcemap代替。_

### evn

类型： `string`

默认值：取决于页面URL

可以是`development`或`production`。

使用`productuion`时，编译后的CSS储存在Local Storage中，控制台不输出消息。

如果文档URL以`file://`开头，或本机测试，或不标准端口，都默认设置为`development`。

例：

```js
less = {env: 'production'};
```

### errorReporting

类型： `String`

可选： `html` \| `console` \| `function`

默认值：html

编译失败后的报错方式。

### fileAsync

类型： `Boolean`

默认值：`false`

使用文件协议时，是否同步导入引用文件？。

### function

类型： `object`

`key`为函数名，可等同于Less函数使用：

```js
less = {
	functions: {
		myfunc : function(){
			return new(less.tree.Dimension)(1);
		}
	}
}
```

```less
.my-class{
	border-width: unit(myfun(), px);
}
```

### logLevel

类型： `Number`

默认值：2

控制台错误报告级别。`production`环境中不输出。

```text
2 - Information and errors
1 - Errors
0 - Nothing
```

### poll

类型： `Integer`

默认值：10000

监听模式下轮询间隔（毫秒mm）。

### relativeUrls

类型： `Boolean`

默认值：`false`

是否调整相对路径。为`false`时，已相对于入口Less文件。

### globalVars

类型： `Object`

默认值：`undefined`

相当于在Less文件顶部声明变量，可重载：

```js
less.globalVars = {myvar: "#ddffee", mystr="\"quoted\""}
```

### modifyVars

类型： `Object`

默认值：`undefined`

类似于`globalVars`，不过相当于在Less文件底部声明变量，可重载所有已声明变量。

### rootPAth

类型： `String`

默认值：`false`

在所有URL前添加的的路径。

### useFileCache

类型： `Boolean`

默认值：`true`（在V2前默认为`false`）

是否使用文件缓存。缓存Less文件后，当使用`modifyVars`后不会重新加载所有Less文件。如果使用监听模式，或者重新加载，刷新前所有缓存都会被清除。？

## 浏览器支持

估计一般不会在浏览器中用，这节不翻了。
